-----
### 순번 프로토콜
-----
1. 다중 접속 프로토콜에서 두 가지 특징
   - 단 하나의 노드만이 활성이면 그 노드가 R bps의 처리율을 가짐
   - M개의 노드가 활성이면, 각 노드가 거의 R / M bps의 처리율을 가짐

2. 알로하와 CSMA은 첫 번째 특성은 해당되지만, 두 번째 특성은 해당되지 않으므로, 이를 위해 개발한 것이 순번 프로토콜
3. 중요 프로토콜
   - 폴링 프로토콜(Polling Protocol)
     + 노드 중 하나를 마스터 노드로 지정하며, 마스터 노드는 각 노드를 라운드 로빈 방식으로 폴링
     + 특히, 마스터 노드는 먼저 노드 1에게 노드 1이 최대로 보낼 수 있는 프레임 수에 대한 정보를 지닌 메시지 전송
     + 노드 1이 프레임들을 보낸 다음에 마스터 노드는 노드 2에게 노드 2가 최대로 보낼 수 있는 프레임 수를 알려줌 (마스터 노드는 채널에 신호가 없는 것을 봄으로써 노드가 프레임 전송을 끝마쳤음을 결정 가능)
     + 마스터 노드는 순환적으로 각 노드를 폴링하는 방식으로 이 과정을 계속함
     + 충돌 뿐만 아니라 랜덤 접속 프로토콜 단점인 빈 슬롯을 제거함으로 훨씬 높은 효율 제공
     + 단점 : 폴링 지연(노드가 전송할 수 있음을 알리는데 걸리는 시간) : 예를 들어, 한 노드만 활성이면 활성 노드가 프레임을 최대 개수만큼 보낼 때마다 마스터 노드는 비활성 노드들을 차례로 폴링해야 하므로 활성 노드는 R bps보다 작은 전송률로 전송하게 되며, 또한, 마스터 노드가 고장나면 전체 채널이 동작하지 못하게 됨

   - 토큰 전달 프로토콜(Token-Passing Protocol)
     + 마스터 노드가 없고, 토큰이라고 알려진 작은 특수 목적 프레임이 정해진 순서대로 노드 간 전달
     + 예를 들어, 노드 1은 항상 노드 2에게 토큰 전송, 노드 2는 항상 노드 3에게 토큰 전송, 노드 N은 항상 노드 1에게 토큰 전송
     + 노드가 토큰을 수신하면, 전송할 프레임이 있을 때만 토큰을 붙잡으며, 그렇지 않으면, 토큰을 즉시 다음 노드로 전달
     + 토큰을 수신했을 때 전송할 프레임이 있다면, 프레임을 최대 개수까지 전송한 뒤 다음 노드로 전달
     + 분산 방식이며 효율이 매우 높지만, 문제 존재
       * 노드 하나가 실패하면 채널이 동작하지 않음
       * 노드가 잘못해서 토큰을 놓아주지 않으면, 토큰이 다시 돌 수 있도록 하는 회복 절차가 실행되어야 함

     + FDDI(Fiber Distributed Data Interface) 프로토콜과 IEEE 802.5 토큰 링 프로토콜 등 여러 종류 토큰 전달 프로토콜이 개발되어 해결
